---
audio_size: 2565600
audio_url: https://kids-horror-stories-ru.s3.eu-west-1.amazonaws.com/audio/1403-moth-legend.mp3
date: '2026-05-10'
duration: 02:08
illustration: /images/1403-moth-legend.jpg
image_source: /images/1403-moth-legend-source.jpg
slug: 1403-moth-legend
story_number: '1403'
title: Легенда о ночной бабочке
---

В маленькой деревушке на окраине леса жители всегда трепетали в ожидании темноты. Всякий, кто осмеливался выйти после заката, рисковал стать жертвой странного существа, которое в народе прозвали Леопардовой Бабочкой.

Согласно местным легендам, каждую ночь это мистическое создание тянулось к оставленным на крыльце фонарям. Она приковывала взгляд яркими пятнами и широкими крыльями, но стоило подойти ближе, как холодный страх сковывал человека — и вскоре бедняга исчезал без следа.

Однажды на окраину деревни приехал учёный. Он хотел изучить странные исчезновения и, главное — поймать Леопардову Бабочку. Несмотря на предостережения жителей, он установил ловушки с ярким светом и принялся ждать.

Прошла ночь, затем вторая, но ничего не случилось. Селяне начали сомневаться, называя учёного шарлатаном. Тем не менее он продолжал свои эксперименты, уверенный в успехе.

На третью ночь учёный установил самую мощную лампу, словно приглашая таинственную бабочку. В тот вечер луна светила особенно ярко. Вскоре он заметил крылатое существо, приближавшееся к свету. Сердце его замерло: это была не простая бабочка.

Перед ним возникло нечто куда более устрашающее: там, где должны были быть крылья, колыхались тени, принимающие человеческие очертания. Раздался шорох в кроне дерева, и существо стремглав рухнуло вниз, заключив учёного в мёртвые объятия.

Селяне, проснувшись от грохота, утром не нашли ни лампы, ни учёного. Лишь обрывки его записок валялись в траве — в них он подробно описывал своё открытие, называя бабочку невозможным созданием.

С той ночи история о Леопардовой Бабочке обросла новыми подробностями. Говорили, что учёный сам стал частью ночного существа — вновь и вновь бродит по деревне, будто притянутый светом, но так и не показывается на рассвете.

И хоть многое остаётся неясным, одно знают все точно: как только солнечный свет гаснет, ни один смельчак не решается зажигать яркий свет в лесу.